［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～］
[第21話]
彼の性情はいつもこういう感じです
怒らないでください
だから彼はこの前
ずっと君の事件に付き纏っているわ
今から見れば
本当に融通が利かない人だ
兄貴
義姉さん　義姉さん
義姉さんはとてもきれいだね
さすが兄貴　目が高いよ
用事で少し出かけるつもりだ
お前たちは
中の黃府若様をしっかり見張って
逃げないようにしろ
兄貴　安心してよ
黙れ
行こう
今私たちはどこへ行くつもりか
広平六絶 は
俺たちはまだ三ヶ所行かないよ
因縁古木一番近いだから
まず見に行こう
うん
ここだ
これは因縁木なのか
一見して
特別なところはないわ
この世では
ほとんどの名高い景物は
その自体が’
あまり珍しくないよ
本当によく知られているのは
その背後の物語なんだ
前朝で兵変が起こったと伝えられている
当時の皇帝が最も寵愛した貴妃は
宮から逃げて
ここに着いたけど
道中で出会った悪人が
邪念を抱いていたから
貴妃は貞節を守って屈しなくて
木の下に自分で首を切ったんだ
貴妃を追悼するために
皇帝はここに
木を一本植えるよう　命じたんだ
この木に寄り添い
互いに抱き締める
二本の木が抱き合い
二本の根もつながって
枝葉も交じり合う
国民は
皇帝と
貴妃の愛情が
天に感動させると思ったんだ
この木を因縁木と名付けて
非常に崇敬していたんだ
ここは
縁結びを願う場所として
こんな残念な物語があると
知らなかった
この貴妃様は
本当に貞節を貫いたわ
君は貴妃様に感心しているのか
君が感心していないの
俺はわからない
俺は
生命がとても大切だから
どんなことが起こっても
どんな問題があっても
簡単に
自分の命を諦めるべきではないと思う
君はなぜここに
こんなに慣れてるの
ここに描かれているのは広平城で
小さい頃からここに住んでいるから
もちろんよくわかるよ
ほかの人とここに来たことがある
だから
ほかの人とここに縁結びを願ったことがあるの
ないよ
それならよかったわ
これは何
これは願掛け札だ
願いをかけるもの
君は願いをかけたいのか
すべての世界は偽物だから
願ったことは本当に叶うかな
試みてみても悪くないじゃない
はい
[平安]
宣夜　どうしよう
他人の願いを
ぶつかって落ちたんだ
どうやって
[守得方寸心　定能見名月段英恒]
元の場所を吊るせばいいの
どこに吊ればいいかしら
半夏
段英恒
これは父の筆跡
彼もこの絵にいるって言うことか
宣夜　見て
父は自分の名前を覚えている
それなら
父は私たちと同じ
ここに閉じ込められたよね
父がここにいるばずよ
もうすぐ父を見つけるんだ
お二人の信者は
縁結びを願いに来たのですか
小道士
この人を見たことありますか
彼の名前は段英恒です
段英恒
見たことありません
そうですね
人がたくさんいるから
覚えてるわけないですね
小道士
君はどの道観の所属ですか
僕は禹山三清観の所属です
でも菩提観から来たかもしれません
菩提観
三清観なら三清観で
なぜ菩提観になったの
今日は夢を見ましたから
夢の中に僕は菩提山
菩提観菩提真人の
門下の弟子です
あの日師匠菩提真人は
方硯山に向かって
方硯派の家元真人の
九十歳誕生日の宴会を出席しました
彼が出かけたきり
一年間も戻って来なくて
僕は師匠に会いたくて
山を降りて師匠を探しに行ったけど
広平城に来たばかりで
旅費が尽きてしまいましたから
城で人に占いをして
旅費を稼いてました
これは夢だけだね
夢だけど夢ではありません
これは荘周が蝶を夢見るようなものだ
もしこれは本当に夢だったら
君は
三清観の小道士になりたいか
それとも菩提観の小弟子になりたいか
誰でも大切ではありません
偽物を捨てて真実だけを残して
虚しさを捨てて現実を残すだけです
夢だったら
偽物か本物か
どう見分けるの
心が安らぐところこそ真実です
小道士の話は禅機に満ちてます
勉強になりました
とんでもありません
お二人様は嫌がらなければ
今日の初めての商売にご協力いただければうれしいです
これで足りますか
信者
この腕輪は
僕は百回占っても足りますよ
私が占いたいことは
これくらいの価値があるわ
信者は何を占いたいですか
縁結びを占いたいよ
この籤文字はどの意味ですか
最悪の状態から良い状態になって
体の争いを抑え込んで
心の悲しみは全て取り除きます
特に卯寅の時刻で
いい知らせが届いて
その時は破れた鏡が再び戻に戻る
分れ離れになった人たちは
必ず再会できます
小道士　ありがとうございます
こちらの信者は何を占いたいですか
俺は大丈夫です
ここは因縁木がありますから
僕は信者のために
縁結びを占いましょう
信者　どうぞ
鏡が割れて風が止まらない
流れに逆らって船を漕ぐ
信者の籤は大凶です
さっきあの小道士が言ったことは
気にしないでね
彼は年が若くて道術も弱くて
占いは当たらないはず
彼のことは置いといて
幸いことに
お父さんの筆跡を見つけて
これもいい成果だろう
そうだね
確かに父が絵の中にいれば
彼を見つけるのは時間の問題だ
もう二つの場所があるよ
お父さんの行方がわかるはずだ
もし私たちは
絵から出る方法を見つけたら
絵に閉じ込められた
ほかの人も
逃げることができるだろう
さっきの小道士も
菩提観に戻って
師匠に会うだろう
実は
六十年前に
菩提山で土石流が起こって
彼の師匠とすべての道観は
とっくに土石になって
消えってしまったんだ
六十年間も経ったのに
彼は全く気づいてない
彼の入画はもう長い時間が経ったはずだ
この画中世界は
何度も繰り返しているけど
外の時間が
引き続き流れていくんだ
ここが崩壊されて砕け散ったら
彼も一瞬で老けるんだ
子供から
お年寄りになる
もし本当にそうだったら
彼にとって
ここに残ったほうがいいか
逃げだほうがいいかはわからないわ
ここに残ったら
少なくとも彼が毎日
希望も期待もあるけど
もし本当に逃げたら
大きな夢が儚くなって
なにも経験せず
人生が終わってしまったんだ
小師妹だ
速く　師匠に報告しろ
速く　いいよ　いいよ
[法恩禅寺]
法恩寺のお香は
本当に盛んでるわ
聖上は仏教を信仰しているだけでなく
かつてここでは
御業も起こったんだから
ここにいる人が
他のところより多いわ
どんな御業なの
あの時は広平で大きい干ばつが起こって
四ヶ月ずっと雨が降らず
庶民の生活は苦しんでいた
城のお金持ちたちが
大守長官に率いられて
花朝節の日に
法恩寺に来て
観音の像の前に雨を願ったんだ
法事が始まったばかりで
突然に異変が起こって
観音様が涙を流し
雷が集まって
あっという間に激しい雨が降り出したんだ
春雨の後
すべての花が咲いていたんだ
庶民たちは
観音様の慈悲によって
恵みの雨が降ったと思っていたから
花朝節の日を
廟会として決めたんだ
善男善女たちは
この日に
法恩寺に来てお香を焚いて願いを込めるようになった
なるほど
でも
このまま探し続けても
意味ないわ
お父さんが自分の名前を
ちゃんと覚えてるから
多分私の声も覚えてるよ
あちこちで彼を呼んでみて
もしそれを聞いたら
絶対返事してくれるよね
そのはずだ
速く追いかけろ
速く　速く　速く
師匠
お父さん
半夏です
どこにいますか
お父さん
師匠
小師妹の声のようです
速く　速く　探せ
獅子吠え功ができるのを忘れてしまった
業障
お父さん
俺は君のような
不孝な娘なんかいないぞ
この人はお父さんなの
そうじゃないけど
絵の中のお父さんだけだ
行け　彼女を捕えろ
行け
速く　速く　速く
業障　止まってくれ
止まれ
業障
ここは通れない
お前たち
あそこへ
僕たちこちらへ
行きましょう　ご主人様
僕についてきて　こちらへ
行け　こちらへ
行け　東へ探せ
かしこまりました
師匠
見つけたか
庭も探しました
小師妹を見つかりませんでした
こちらもいません
ありえないよ
確かに寺にいるよ
もう一度探に行け
しっかりしろ
行け　行け
君はなぜ逃げてしまったか
私を追いっているよ
君の武術がすごいじゃないか
直接殴って出ればいいじゃないか
お父さんだよ
絵の中のお父さんだけよ
それでもお父さんだろう
師匠
どうしたんだ
後ろに道がありません
小師妹も見つかりませんでした
ありえないよ
この寺にいるはずだ
後ろに門がありません
一つの
犬穴だけです
馬鹿なことを言うな
俺の娘が犬穴を通るもんか
探し続け　速く
かしこまりました
速く行け
行け
速く　隠れよう
ありえないよ
信じられない
もう離れてしまったんだ
じゃあ
俺を放してくれるか
だめだよ
後で戻ったら
どうすればいいの
もう少し後ろに下がってよ
後ろはまだ広いのに
詰め込まないでね
だめだよ
私はもう下がったら
見つけられるよ
もう少し我慢してよ
我慢してよ
また何も見つかなかったわ
妖怪はいったい
彼らをどこに描いたんだ
雨大きくなってる
速く行け
行け　速く
今日　先生が教えたことは
すべて覚えたか
宣夜
[趕山堂]
♫懐かし姿♫
♫ぼんやりしてはっきり見える♫
♫すぐそばにいるのに触れられない♫
♫君が丁寧に囁くのは♫
♫すべて心配な言葉だ♫
♫滲み込んだ光陰♫
天地玄黃
宇宙洪荒
♫絆の跡♫
寒来暑往
♫別れのため息♫
秋収冬蔵
♫そばにいながらも遠くへの旅を見送る♫
お父さんを怒らせるつもりか
もう一度　聞いてくれ
♫君はいつものようだ♫
天地玄黃
♫私は一歩一歩ついでいく♫
宇宙洪荒
♫日々の思い出を刻み込む♫
読んでくれ
宇宙
宇宙同荒
♫一方では君が♫
♫留まった過去♫
洪だよ　洪荒
何度も教えたぞ
♫一方では私が♫
なぜいつまでも覚えられないのか
♫忘れられない夢♫
質問するけど
お母さんの名前は何なのか
♫一枚の落ち葉も一滴の酒も♫
洪寧
そうだね
♫全て心に滲み込む♫
宇宙洪荒って
お母さんの苗字の洪だ
♫瞬間の思い出と浮かび上がった幻想♫
もう一度　暗記してくれ
天地玄黃
♫一時の追慕が一生に刻み込もう♫
宇宙母荒
何を暗記しているか
お母さん
もういいよ
せっかく帰ったのに
子供に優しくしてよ
君は聞こえてないのか
彼はさっき何を言ったか
毎日学校へ行ってるのに　ごまかしてばかりて
♫一方では君が♫
これだけ覚えていた帰って来たのか
♫留まった過去♫
めちゃくちゃしている
普段は子供の世話をしていないのに
帰ったばかりで
♫一方では私が♫
腹を立てて眉を顰めるなんて
♫忘れられない夢♫
偉そうに
夕児　いい子いい子
もう勉強しないわ
♫一枚の落ち葉も一滴の酒も♫
お母さんと台所へ行こう
美味しいものを作ってあげるわ
♫全て心に滲み込む♫
来い
洪　洪荒
もういいよ
♫瞬間の思い出と浮かび上がった幻想♫
洪　洪荒　 洪
♫一時の追慕が一生に刻み込もう♫
二人のお客様は診察を受けるつもりですか
私は診察に来ます
お兄さん
目が
症状がありますか
私
私は病気です
どんな症状ですか
私は
この間ご飯は食べられてません
目まいがして胸がドキドキしています
あと
ご飯は食べられません
目まいがして胸がドキドキしています
そうですね
ありえないな
お嬢さん
君の脈は
力が強くて穏やかです
正直に言えば
武術の達人のようです
どうしても
症状があるように見えません
お二人様
まさか昌平医館の銀貨を受け取って
わざと騒ぎを起こしに来たのですか
そうではありません
本当に診察を受けにきました
この間いつも一晩中眠れず
頭が裂けそうに痛いです
多くの医館に行きましたけど
何の効果もありません
貴方の医術がすごいと聞きましたので
わざわざここに来て
処方を書いていただきたいです
そうですか
それでは
精神安定と睡眠促進の処方を書いてあげます
はい
覚えてください
弱火でじっくり煮てください
三杯の水はが一杯になったら
飲めます
毎日一回飲んでください
余分に飲まないでください
どうぞ
これは診察料です
これはあまりにも高価ですよ
大丈夫ですよ
返しますよ
こうしましょう
今度来る時に一緒に支払います
はいはい
薬を調合してきてください
二人はまた何の病気がありますか
俺は薬材を買いたいです
何の薬材を買いたいですか
雷印朱砂千歩鋒
月虫虫油
檀木香灰
薬材はできました
雷印朱砂千歩鋒と
檀木香灰はここにあります
勘定につけておきますね
しかし月虫虫油は
見たことがありませんよ
見たことがありませんか
お兄ちゃん
この月虫は何ですか
これも妖怪を捕らえる神器ですか
今持っていますか
見せていただけますか
持っていませんから
ここに買いに来ました
まさか
お兄ちゃんは若いのに
道を元にする者ですね
お兄ちゃんはどの門派に師事してますか
俺はお父さんと
一緒に修行しています
それはいいですね
父の仕事引き継きですね
お父さんの名前は何ですか
俺は知っているかもしれません
知りませんよ
お父さんは亡くなりました
すみません
お父さん
ご飯ができたんだよ
もう邪魔しません
失礼します
また会いましょう
行こう
どうしたんだ
胃が痛いよ
私は
ずっとお腹が空いたかもしれない
奥さん
ついでにお宅で軽食を食べたら
手数をかけませんか
もちろん大丈夫ですよ
一緒に食べよう
こちらへ
どうぞ
ご迷惑をかけます
大丈夫よ
どうぞ
座ってね
お腹がすいただろう　食べよう
普通の料理だけだけど
ご遠慮なく
速く　食べよう
美味しくないですか
美味しいです
これは自分で
塩漬け野菜ですよ
口に合わないかもしれませんが
鳥もも肉も食べてください
これは李記燻製肉屋で買ったものです
美味しいですよ
本当美味しいです
小さい頃
一番好きなのは
お母さんが
作ってくれた塩漬け野菜でした
お母さんが亡くなった後
俺は
一度も食べたことがありませんでした
そうですか
好きならたくさん食べてください
台所にまだありますので
もし嫌でなければ
帰る時に少し持っててください
お兄さん　すべて持ってて
ちょうど僕は好きじゃないから
彼は賢いですね
将来必ず一人前になれますわ
俺はそう思わないですよ
この小僧めに
あまり期待していませんよ
もし趕山堂を
引き継いでくれれば
妖怪退治の腕前が
途絶しないようにすればいいから
貴方は一見して
幸運な人だと思います
引き継いでいくだけでなく
これから
師匠を上回るかもしれません
お嬢さんは本当に口がうまいですね
もし君の言った通りでしたら
俺は夢でも笑って目覚めるだろう
君が笑ったら
私は泣きたくなるわ
この仕事は
毎日戦い続けて
妖怪と付き合うべきだ
息子に
こんなことをさせたくないわ
私は
家族全員が一緒にいて
平穏無事なら何よりもいいから
お前たち結婚したばかりですか
私たちは夫婦じゃなくて
友人だけです
私を騙さないでくださいよ
私はわかってますよ
何をですか
君たちが
心が通じ合うことを
二人はカップルでしょう
とにかく
君は彼のことが好きに決まってる
それから
俺たちは南海から出てきたんです
彼はいい人です
私もそう思います
お前は南海も見たこともありますか
父が連れてくれました
南海に一種の妖怪がありますよ
枯葉蝶と呼ばれて
その姿が巨大で翼が帆のようです
この妖怪は
幻術を編み出すのが一番得意です
人々の心を惑わせることができますよ
お父さんは初めて
その妖怪に出会った時に
すぐにその罠に掛かって
幻境に落ち込んでしまって
神智を失いそうになりました
幸いことに
お父さんが目覚めて
その妖怪を切り殺したんです
この世間の幻術は
深奥で測り知れなく
神秘で難解だけど
様々な変化があっても本質は同じです
陣眼を見つけさえすれば
簡単に破ることができますよ
人間は幻術に囚われている時に
まるで壺の中の亀
檻の中の鳥のように
なかなか抜け出すことができないが
外から見れば
まるで鏡の中の花や草
水の中の倒影のようです
軽く触れるだけで
泡のように消えてしまいます
貴方の意味は
幻境を破るには
内と外の両方を兼ねて考えるべきですか
そういうわけです
陣眼は二種類があります
一つは
現実と幻想の間をつなぐ扉で
ここを通れば
幻境から逃げることができる
もう一つは
陣を作った人が
死んだら
陣法もそれに伴って消えてしまう
父　見てよ
教えてくれた八荒拳は
すべて身につけたよ
お兄さん
これは家伝の八荒拳です
習ってみませんか
はい
今日君の気分がとてもいいね
八荒拳を振ったら
心がすっきりしたんだ
君の両親は
なぜ絵の中にいるの
この妖怪は絵を描くのに
何年もかかったはずだ
見たものをそのまま描いたんだ
例えば
広平六絶
一日中に起こったのは
ありえないよ
絵を描いた人は
印象が深かったから
すべて描いたんだ
彼が描けるのに
なぜ生きている人を絵の中に閉じ込めたの
これは何度も考えてもわからない
もしかして
絵を描いた本人に会ってからこそ
答えがわかるだろう
行こう
今日の具合はどう
だいぶ良くなった
洞主は世話になりました
久若様から君を頼んだから
小洞天は
ほっておいてはいけない
ここでゆっくり傷を治して
体が完全に回復してから
身を寄せる場所を探せばいいよ
お客様は後ろに並んでください
主事を私と面会させろ
本官は大理寺卿
宋知廉宋長官の指令を奉じて
貴商館に
信安王の行方不明の事件を調べに来た
貴商館は地下城の
勢力が強い土地の顔役として
本官に
協力してくれないか
役所の事件調査に協力することは
小洞天にとって当然の義務です
長官は
手がかりがありますか
どこから捜査を始めるつもりですか
信安王は二年前
一人の年配の下僕を連れて
地下城に来たんだ
真活人と呼ばれた
皇甫白のところへ診察を受けに来た
皇甫白の診察によると
信安王が血源の病に罹って
間もなく命を落とすということだった
それから
京城に戻さず
地下城で行方不明になった
司馬長官
正直に言えば
王様が不治の病に罹って
二年間も経ってしまったから
たとえ見つけても
恐らく死骸も散らばってしまいました
それはお前と関係がないよ
信安王の身分は
お前はよくわかってるはずだ
彼は亡くなっても
真相を調べなければならない
これ
どうしたんだ
協力したくないか
そうではありません
小人は何とかしようと考えてます
しかし
宋長官の直筆の手紙がありますか
もしあったら
僕はそれを持って
ほかの商館の主事に
一緒に協力させます
そうすれば
速く調べることができます
私の官位が大きくないと思うだろうな
恐れ入ります
現役閣老の官位は十分に大きいか
閣老
お前に回りぐといことは言わない
今回俺と一緒に来たのは
もう一人の捕吏もいる
隠すかことなく言えば
彼は閣老長官の
未来の理想な婿だ
もし何のことが起こったら
お前だけでなく
洞主でも
罰をうけるべきだ
どの閣老か教えていただけませんか
お前が尋ねる資格がないだろう
まず王様
次に閣老の婿に関連して
宋長官に報告できるけど
恐らく
手紙ではなく
官兵が来るだろう
あの時
地下城
徹底的に調べなければならない
商売を影響すれば
事前に知らせてないことを
文句を言わないでくださいね
ご忠告ありがとうございます
閣老の婿
そうです
いったいどの閣老か
彼女は言ってくれませんでした
本当かどうかわかりません
この司直のに苗字は何なのか
司馬
面白いね
無憂境の
界門が開く時間は
だんだん近づいてきてる
この地下城は
やはりもっと大騒ぎになったんだな
師匠
協力してあげますか
もちろん協力してあげるよ
春眠
彼女に人手を手配してあげろ
彼女が疲れたら
ここから離れるはずだ
早く彼女に離れてもらうぞ
かしこまりました
さっき君が
徳信書院で勉強したと言った
ありえないよ
そんな名高い書院で
俺を受け入れたわけがないよ
あの張夫子は
張夫子なんて存在しないよ
勝手に言っただけだ
彼たちが
君の腕輪を受け取ったから
俺が
どこから来たと言っても
俺たちに入らせて
挑戦させるはずよ
そうだね
ここは広平の最後一絶だ
なぜ南湖夜宴も
一絶だと言われてるの
伝説によると
信安王
今の聖上の実の叔父だ
あの時ここに来て
人才輩出で恵まれた場所だと思って
南湖で
貧感な家柄の青衿を広く誘って宴会を出席した
作った詩文が
宴会で注目を集めれば
信安王と
酒を飲みながら懇談することができた
更に
来年の科挙で
功名を得ることができた
だから広平一絶になったんだ
じゃあ君は詩文を作れる
お二人様
小生は劉廓で表字が可復と言います
お会いできて光栄です
お二人様の
尊名は何ですか
苗字は久といいます
段言秋と言います
段兄
久兄
お二人様はどこの方ですか
どの書院で勉強していますか
僕たちは広平の人です
徳信書院で勉強しています
徳信書院って
それなら僕たちは同門です
だからお二人様はこんなに顔なじみなわけですね
お二人様
どの夫子に師事しますか
張夫子
張茂松張夫子
そうです
張夫子と言えば
ずっと前から
寝たきりになったのはないですか
僕たちは寝床の弟子です
寝床
小生は見識が浅いです
閉門弟子を知っているだけで
劉兄
この時限はどのぐらいですか
長いお香を燃え尽きる前に詩文を作れます
詩文を作れるの
この南湖夜宴会は
この十数年前のことだろう
そうだね
この十年間
広く伝わられた新しい詩文は
百首もあるよ
わざわざ暗記したことがないけど
二首なら
私は
覚えているはずだ
彼たちは聞いたことがないだろう
お前はなぜ出てきたの
お前と勝負だ
今日は
広平城を
掘り返しても
あの二人を
見つけ出してこい
かしこまりました
王様は
本日皆様の詩文を読んで
大変気に入りましたので
金銀布帛
筆墨紙硯を賜ってあげます
これは受験助力の資金だ
各位は学問を深め慎重に考えて
明確に判断し実行に移すことを望みます
来年の科挙で
皆様が
京城に一堂二揃って一挙に及第できるのを楽しみにしています
ありがとうございます
読書するのは
国を強くして邦を興すためです
官になるのは
天下の民を安らかにするためです
これは王様が各位に賜る言葉です
各位の青衿たちはしっかり覚えてください
心に刻みます
王様に申し上げます
ここに入画者がいるかな
いるかもしれない
この情景に臨んで
この心境を抱えて
小生は一首の詩文を作りたいです
王様に捧げたいと存じます
皆様に捧げたいと存じます
十年の苦学に灯が雨に打たれ
百尺の竿頭にて潮の湧きを望む
千帆がついに凌雲の志を果たし
万里の碧水に日の赤を映す
いい詩文だ
いい詩文ですね　本当にいい詩文ですね
いい詩文です
いい詩文ですね
さすがに可復兄ですね
やはり文才が抜群です
これは小さな腕前にすぎません
わが貧感な家柄から秀でる人材が次々と輩出しています
例えば　段兄は
若く見えますけど
詩を作るのは素晴らしいですね
僕より一段と優れています
僕ですか
そうですよ
さっき段兄が
筆を執って詩を作ったことを見ました
勢いよく間もなく書き終わりました
さすがに才思が素早いです
誉められすぎですよ
段兄はご自謙する必要はありません
今日は王様の前に
段兄はむしろもう一首を作ったらどうですか
そうですね　ご自謙する必要はありません
もう一首を作りましょう　　 もう一首を作りましょう
もう一首を作りましょう 　　 もう一首を作りましょう